---
title: NHẬN ĐỊNH KIM LOẠI TUẦN NÀY | 26/06/2026
date: 2026-06-26T12:18
category: metal
image: /assets/uploads/pexels-zlataky-cz-61823415-8442330.jpg
summary: >-
  🔥 KIM LOẠI ĐANG Ở ĐIỂM GÃY — HAY ĐIỂM MUA?

  Fed vừa "bắn một phát súng" vào thị trường kim loại. Vàng mất $800 từ đỉnh. Bạc rơi -6,5% chỉ trong một phiên. Bạch kim bay hơi 40% từ đỉnh lịch sử.

  Nhưng có một nghịch lý đang xảy ra mà ít người để ý:

  Giá giảm — trong khi cơ bản tốt hơn bao giờ hết.

  Bạc đang thiếu hụt năm thứ 6 liên tiếp. Đồng đang được AI "ăn" với tốc độ chưa từng có. Bạch kim sắp bước vào kỷ nguyên hydrogen.

  Vậy đây là cơ hội — hay bẫy?

  👇 Đọc nhận định đầy đủ bên dưới.
---
**📍 BỨC TRANH CHUNG**

Fed vừa "dội gáo nước lạnh" lên toàn thị trường kim loại.

Họ không tăng lãi suất — nhưng phát tín hiệu *sẽ tăng* trước cuối năm. Thị trường đang định giá tới ~90% khả năng có ít nhất một lần tăng. Dollar mạnh lên, trái phiếu Mỹ hút vốn, kim loại quý chịu áp lực.

Ngắn hạn khó. Nhưng câu chuyện dài hạn chưa thay đổi.

**🥇 VÀNG — Giữ $4.000 hay không?**

Vàng đang vật lộn ngay vùng $4.000/oz — đây là chiến trường quan trọng nhất lúc này.

Nếu giữ được → tích lũy đẹp, có thể hướng lại $4.300–$4.800.
Nếu mất → hỗ trợ tiếp theo ở $3.800–$3.850.

Deutsche Bank vẫn giữ mục tiêu $4.300 cho Q3, $4.800 cho Q4. Không phải bullish mù — mà đây chỉ là điều chỉnh trong xu hướng tăng dài hạn còn nguyên vẹn.

👉 *Ai đang theo dõi để vào hàng: vùng $3.800–$4.000 là vùng đáng chú ý.*

**🥈 BẠC — Bị đánh mạnh, nhưng đừng nhầm lẫn**

Bạc lao dốc mạnh hơn vàng — có phiên giảm tới -6,5%, về vùng $57–62/oz. Từ đỉnh lịch sử $121,67 hồi tháng 1, đây là một cú điều chỉnh đau.

Nhưng cơ bản vẫn cực kỳ vững:

▪ Năm thứ 6 liên tiếp **thiếu hụt nguồn cung** toàn cầu
▪ Nhu cầu từ tấm pin mặt trời, xe điện, AI data center — không thay thế được
▪ 70% bạc là sản phẩm phụ của mỏ đồng/kẽm → cung không thể tăng nhanh dù giá cao

Cái gì đang xảy ra? Tiền đòn bẩy bị buộc thoát — không phải người tin vào bạc bán ra.

Hỗ trợ cần theo dõi: **$58,50** và **$54,00**.

👉 *Không hoảng loạn. Xem lại size. Ai chưa có hàng thì đây là cơ hội đang dần xuất hiện.*

**⚪ BẠCH KIM — Điều chỉnh sau cú tăng lịch sử**

Bạch kim từng tăng +127% trong năm 2025 — một trong những màn trình diễn ấn tượng nhất lịch sử kim loại. Và giờ đang "trả lại" một phần, về vùng $1.600/oz từ đỉnh $2.700+.

Điều này không bất ngờ.

WPIC (Hội đồng Đầu tư Bạch kim Thế giới) cho biết:
▪ Thị trường vẫn thâm hụt năm thứ 4 liên tiếp
▪ Tồn kho trên mặt đất chỉ còn dưới 3 tháng nhu cầu
▪ Dài hạn: hydrogen fuel cell có thể chiếm 11% tổng cầu vào 2030

Nhà đầu tư đang chốt lời sau một năm quá đẹp — đó là lý do giá giảm, không phải cơ bản xấu đi.

👉 *Vùng $1.500–$1.650 là vùng tích lũy dài hạn đáng chú ý. Không cần vội.*

**🟠 ĐỒNG — Kim loại của thập kỷ, đang rung lắc ngắn hạn**

Đồng về ~$6,00/lb — mức thấp 7 tuần — nhưng vẫn cao hơn 18% so với một năm trước.

Áp lực ngắn hạn: dollar mạnh + Trung Quốc yếu hơn kỳ vọng.

Nhưng câu chuyện dài hạn rất rõ:
▪ Mỗi trung tâm dữ liệu AI cần hàng nghìn tấn đồng
▪ Mỗi xe điện dùng lượng đồng gấp 3–4 lần xe xăng
▪ Goldman Sachs nâng mục tiêu lên $13.735/tấn cuối năm

Thâm hụt cung thực sự bên ngoài nước Mỹ đang lớn hơn dự kiến tới 10 lần.

👉 *Trade cấu trúc mạnh nhất trong nhóm. Vùng $5,50–$5,80 là vùng lý tưởng để xem xét tích lũy.*
